收件機關：衛生福利部食品藥物管理署
（食品安全衛生管理法主管機關，農藥殘留容許量標準之權責機關）

主旨：請釋示下列農藥有效成分之殘留容許量適用方式，請查照。

說明：

一、本人於查閱 貴署「農藥殘留容許量標準」（現行版本：民國115年
    4月21日修正）並與農業部農藥登記資料對照時，發現下列情形
    無法自行判斷，懇請釋示。

二、下列各項均為經農業部核准登記、農民實際可購得使用之藥劑：

（一）附表一與「得免訂定容許量之農藥一覽表」均查無之有效成分

     下列 41 種農藥經農業部核准登記於特定作物，但於附表一及
     免訂容許量清單中均查無對應項目。請問此類農藥之殘留管制方式為何？
     是否併入其他項目計算，或適用附表一註五之定量極限規定？

       23 項登記用途　賽速洛寧
       13 項登記用途　賽洛安勃
       11 項登記用途　免得克敏
       10 項登記用途　益洛寧
        8 項登記用途　波爾多
        8 項登記用途　克凡洛寧
        5 項登記用途　快得保淨
        5 項登記用途　鹼氯氫氧銅
        4 項登記用途　邁隆
        4 項登記用途　移植生長素
        3 項登記用途　克蠅香
        3 項登記用途　四氯保淨
        3 項登記用途　四氯賽得
        2 項登記用途　氟比賽得
        2 項登記用途　硫黃芬胺
        2 項登記用途　納得亞滅寧
        2 項登記用途　克熱賜圃
        2 項登記用途　福芬素
        2 項登記用途　保粒保淨
        2 項登記用途　甲鋅保粒素
        1 項登記用途　果收生長素
        1 項登記用途　伏滅鼠
        1 項登記用途　可滅鼠
        1 項登記用途　含毒甲基丁香油
        1 項登記用途　布芬益化利
     （其餘 16 種詳如附件）

（二）混合劑之成分歸屬

     下列混合劑中，部分成分可對應至附表一，部分無法對應。
     請問混合劑之殘留管制，是否須各成分分別符合其容許量？
     無法對應之成分應如何處理？

     鋅錳座賽胺（33 項登記用途）
       可對應：座賽胺
       無法對應：鋅錳
     銅右滅達樂（24 項登記用途）
       可對應：右滅達樂
       無法對應：銅
     鋅錳克絕（24 項登記用途）
       可對應：克絕
       無法對應：鋅錳
     鋅錳滅達樂（10 項登記用途）
       可對應：滅達樂
       無法對應：鋅錳
     撲克拉錳（9 項登記用途）
       可對應：撲克拉
       無法對應：錳
     本達亞喜芬（8 項登記用途）
       可對應：亞喜芬
       無法對應：本達
     福賽亞汰尼（8 項登記用途）
       可對應：亞汰尼
       無法對應：福賽
     嘉磷塞 (胺鹽 )（5 項登記用途）
       可對應：嘉磷塞
       無法對應： (胺鹽 )
     銅快得寧（4 項登記用途）
       可對應：快得寧
       無法對應：銅
     硫酸快得寧（3 項登記用途）
       可對應：快得寧
       無法對應：硫酸
     四氯右滅達樂（2 項登記用途）
       可對應：右滅達樂
       無法對應：四氯
     保粒快得寧（2 項登記用途）
       可對應：快得寧
       無法對應：保粒

（三）附表一註四未列舉之異構物

     附表一註四逐項列舉異構物之殘留總量計算方式，例如第1款明列
     「賽滅寧之容許量，適用於賽滅寧及亞滅寧之殘留總量」。

     惟農業部另核准下列異構物登記，而註四未予列舉：

     嘉磷塞異丙胺鹽（GLYPHOSATE IPA）→ 疑似對應 嘉磷塞（Glyphosate），21 項登記用途
     嘉磷塞 (胺鹽 )（GLYPHOSATE AMMONIUM）→ 疑似對應 嘉磷塞（Glyphosate），5 項登記用途
     傑他賽滅寧（ZETA-CYPERMETHRIN）→ 疑似對應 賽滅寧（Cypermethrin），1 項登記用途
     伽瑪賽洛寧（GAMMA-CYHALOTHRIN）→ 疑似對應 賽洛寧（Cyhalothrin），1 項登記用途
     左固殺草（glufosinate-P）→ 疑似對應 固殺草（Glufosinate-ammonium），1 項登記用途

     請問此類未列舉之異構物，其殘留是否併入母體計算？
     抑或應另行認定？

三、另關於農藥登記開放資料之「英文名稱」欄位缺漏一事，因涉農藥
    登記權責，本人已另函農業部動植物防疫檢疫署，併予敘明。

四、上述疑義涉及農民實際用藥後之採收安全判斷。在取得 貴署正式
    釋示前，本人不會據以推論任何法規狀態，亦不對外提供相關判定，
    以免誤導。懇請惠予釋示，至紉公誼。

此致
衛生福利部食品藥物管理署

