收件機關：農業部動植物防疫檢疫署
（農藥管理法主管機關，農藥許可證與有效成分名稱之權責機關）

主旨：建議補正農藥開放資料中「英文名稱」欄位之缺漏，請查照。

說明：

一、本人為 貴署農藥資料開放平臺之使用者，於整理農藥登記資料與
    農產品殘留規定時，發現下列欄位缺漏情形。
    資料來源：https://data.moa.gov.tw/Service/OpenData/FromM/PesticideData.aspx

二、於 2026-07-21 取得之全量資料共 11,869 張許可證中，發現 111 張之
    「英文名稱」欄位為空值，涵蓋 27 種中文名稱；其中 17 張連
    「中文名稱」欄位亦為空值。

三、此欄位缺漏造成之實務困難：
    衛生福利部食品藥物管理署之「農藥殘留容許量標準」附表一係以
    國際普通名稱（英文）為主鍵。英文名稱缺漏時，無法將該藥劑與
    殘留容許量標準勾稽，農民亦無從得知其適用之容許量。

四、下列 6 種目前仍有有效許可證，影響較為直接：

    果收生長素（農藥代號 P009｜植物生長調節劑／混合劑｜有效許可證 15 張）
      化學成分欄記載：sodium-o-nitrophenol

    波爾多（農藥代號 F186｜殺菌劑／銅劑｜有效許可證 5 張）
      化學成分欄記載：Bordeaux mixture

    克蠅香（農藥代號 I063｜殺蟲劑／引誘劑｜有效許可證 3 張）
      化學成分欄記載：4-(p-acetoxyphenyl)-2-butanone；methyl eugenol

    甜菜夜蛾費洛蒙甲（農藥代號 I211｜殺蟲劑／費洛蒙｜有效許可證 1 張）
      化學成分欄記載：Z-9-TETRADECENOL

    銅合硫磺（農藥代號 F200｜殺菌劑／混合劑｜有效許可證 1 張）
      化學成分欄記載：sulfur；copper oxychloride

    小菜蛾性費洛蒙（農藥代號 I269｜殺蟲劑／費洛蒙｜有效許可證 1 張）
      化學成分欄記載：(Z)-11-hexadecenal；(Z)-11-hexadecenyl acetate；(Z)-11-hexadecenol

五、上述各筆之「化學成分」欄位內容完整，建議可據以補正英文名稱。

六、另建議於開放資料中增列「有效成分之國際普通名稱」欄位，
    以利與衛福部之殘留容許量標準勾稽。

此致
農業部動植物防疫檢疫署

