收件機關：農業部動植物防疫檢疫署

主旨：建議補正農藥開放資料中「英文名稱」欄位之缺漏

說明：

一、本人使用 貴署農藥資料開放平臺
    （https://data.moa.gov.tw/Service/OpenData/FromM/PesticideData.aspx）
    進行資料校對時，發現全量 11,869 張許可證中，有 111 張之
    「英文名稱」欄位為空值，涵蓋 27 種中文名稱；其中 17 張連
    「中文名稱」欄位亦為空值。

二、此欄位缺漏造成之實務困難：

    衛生福利部「農藥殘留容許量標準」附表一係以國際普通名稱
    （英文）為主要對照依據。英文名稱缺漏時，無法將該藥劑與殘留
    容許量標準勾稽。

三、下列 6 種目前仍有有效許可證，影響較為直接：

    果收生長素（農藥代號 P009｜植物生長調節劑／混合劑｜有效許可證 15 張）
      化學成分欄記載：sodium-o-nitrophenol

    波爾多（農藥代號 F186｜殺菌劑／銅劑｜有效許可證 5 張）
      化學成分欄記載：Bordeaux mixture

    克蠅香（農藥代號 I063｜殺蟲劑／引誘劑｜有效許可證 3 張）
      化學成分欄記載：4-(p-acetoxyphenyl)-2-butanone；methyl eugenol

    甜菜夜蛾費洛蒙甲（農藥代號 I211｜殺蟲劑／費洛蒙｜有效許可證 1 張）
      化學成分欄記載：Z-9-TETRADECENOL

    銅合硫磺（農藥代號 F200｜殺菌劑／混合劑｜有效許可證 1 張）
      化學成分欄記載：sulfur；copper oxychloride

    小菜蛾性費洛蒙（農藥代號 I269｜殺蟲劑／費洛蒙｜有效許可證 1 張）
      化學成分欄記載：(Z)-11-hexadecenal；(Z)-11-hexadecenyl acetate；(Z)-11-hexadecenol

四、上述各筆之「化學成分」欄位內容完整，建議可據以補正英文名稱。

五、另建議於開放資料中增列「有效成分之國際普通名稱」欄位，
    以利與衛生福利部之殘留容許量標準勾稽。

六、另關於該等藥劑之殘留容許量適用方式，因涉容許量標準權責，
    本人已另函衛生福利部食品藥物管理署，併予敘明。

敬請惠予參考，謝謝。
